Kisin, gracias por hablar con DW.
Israel dice que está a
punto de montar una nueva ofensiva
contra Rafa, la ciudad situada en el
fondo de la Franja de Gaza. Más de un millón de
habitantes de Gaza han buscado refugio allí. Se
teme que pueda haber otra
ola.  de bajas si miramos a
Alemania y Estados Unidos, ¿sabes
realmente?, los dos mayores partidarios de Israel, ¿
estamos llegando al punto en el que
crees que necesitan decirle a Israel que ya
es suficiente? El ministro de Asuntos Exteriores alemán
ya ha dicho que es un infierno
allí y um.  Creo que esto no debe
suceder, la protección de los civiles es
clave, tantos, miles de niños
ya han sido asesinados y
aparentemente no hay final, así que realmente
espero que Netan reconsidere que
hace lo que 150 países y más pidieron
en  las Naciones Unidas y finalmente acordaron un
alto el fuego y, sin embargo, ese mensaje
evidentemente no está llegando de
Alemania o Estados Unidos a
Netanyahu. Bueno, es para los
políticos ver qué instrumentos
tienen para que su atractivo se vea
realmente perjudicado.  Hemos visto al presidente
Biden, hemos visto a Tony parpadear pedirle a
Netan que se detenga y tener un
alto el fuego para permitir que
llegue más ayuda y veremos en
poco tiempo cuando el
gobierno israelí tenga que ofrecer una respuesta.  informe a
la corte internacional de justicia qué
hace para prevenir el genocidio y
debemos detener esta matanza. ¿Cree
usted que hay alguna
evidencia de que el genocidio podría estar
ocurriendo o existe el riesgo de que se lleve a cabo?
es lo que
ha dicho la corte internacional al aceptar la
solicitud de Sudáfrica y ha dicho que hay
peligro de genocidio y para evitar esto
pide que se tomen ciertas medidas
y esto ahora tendrá que ser
entregado a la corte y  Veremos
qué hace Israel para impedir un genocidio.
Ahora todo esto significa que Alemania,
Estados Unidos y también otros
partidarios occidentales de Israel se ven
acusados ​​de preocuparse más por la opinión sobre los
civiles ucranianos que sobre los
civiles palestinos, por lo que parece.  estás
diciendo que parece que puedes entender
de dónde viene esa crítica,
bueno, escuchamos esto, como dije, hay
150 países que piden urgentemente un
alto el fuego, esta es la mayoría de las
naciones, um, y creo que esto es  algo
que la comunidad internacional
pide y creo que esto es lo que se le debería
pedir al gobierno israelí que
implemente ahora otro tipo de
conflicto importante no muy lejos de aquí que
está haciendo estragos en Europa, por supuesto, la
guerra de Rusia contra Ucrania, que
ha estado trabajando durante tanto tiempo,
vemos una cierta cantidad de nerviosismo en
el oeste aquí, vemos que el
apoyo militar estadounidense podría estar, ya sabes, al
borde del colapso, vimos a Olaf
Schultz de J Cher, estaba justo en Washington.
advirtió que Ucrania depende absolutamente
de ese apoyo, la
implicación, la fuerte implicación, es
que si ese apoyo desaparece, entonces
Ucrania pierde, es que la situación que
estamos analizando, bueno, el jurado
aún no ha decidido, creo que el presidente de EE.UU.
El gobierno está presionando para que
continúe la entrega de
armas a Ucrania. Acabamos de ver que
en el Senado había una mayoría de dos tercios
a favor y no puedo
creer que nosotros, los
parlamentarios, lo permitamos.  Ucrania
está abajo y, um Putin, Vladimir Putin, um,
logrará una victoria, así que no creo
que, por otro lado, lo que debo decir es que
siempre hay algo
positivo, incluso en los peores acontecimientos,
y este es un despertar europeo que vemos
muy claro.  El Canciller alemán
está asumiendo un papel de liderazgo en Europa para
el apoyo de Ucrania.
Realmente está consiguiendo apoyo de sus
socios europeos para hacer más. Creo que
ahora veremos un impulso para una mayor
defensa europea para la Unión Europea.  asumir
más responsabilidad y esto es lo que
necesitamos en general, necesitamos que la
Unión Europea, los países europeos, los
miembros europeos de la OTAN asuman más
responsabilidad por la seguridad europea,
porque no importa quién será el
próximo presidente de EE.UU., está claro que EE.UU.
Tendrán que concentrarse en sus
desafíos internos y se
concentrarán en Asia y, por lo tanto, Europa
tiene que hacer sus deberes. Sí, y por
supuesto me refiero a que hablas del
elefante en la habitación que causa mucha
angustia aquí en Europa, un posible segundo
Trump.  Durante el fin de semana, la administración
Donald Trump dijo que
incluso alentaría a Vladimir Putin a atacar a los
miembros de la OTAN que, en su opinión, no están
pagando sus deudas. ¿Qué
necesita hacer Europa en ese sentido? Porque
Europa depende totalmente de las
armas nucleares estadounidenses.  Hay
varias preguntas, pero primero que nada,
eso puede sorprenderte, pero Donald
Trump tiene razón: los
miembros europeos de la OTAN, todos los estados miembros de la
OTAN se comprometieron hace 10 años a
gastar el 2% de su PIB en defensa y
muchos países, incluido el mío.  no lo han
cumplido, recién ahora finalmente,
ya sabes, con un
esfuerzo especial, alcanzar ese 2% y
será clave que Alemania y otros
socios sigan haciendo eso, no para hacerle un
favor al presidente Trump, pero,  para
asegurar la protección europea para
fortalecer la
parte europea de la OTAN con respecto a la
cooperación europea con respecto al
paraguas nuclear, por supuesto que dependemos
de los EE. UU., pero al mismo tiempo
creo que sería  seguro um para Alemania
um para los otros um socios europeos de la OTAN
realmente acepten lo que el
presidente francés ha ofrecido para tener una
discusión sobre la fuerza fra sobre las
fuerzas nucleares um francesas y deberíamos
agregar a Gran Bretaña a esa discusión y
ver cuánto  ¿Estamos dispuestos a tener como
escudo complementario una
protección europea por parte de aquellos europeos que
tienen a su disposición sus propias
fuerzas nucleares y al mismo tiempo en Ucrania
usted ha estado diciendo que realmente es
hora de pensar en la forma de las
negociaciones?  eso podría suceder al
final de este conflicto cuando este
conflicto llegue a su fin, un
alto el fuego y un proceso de negociación, ¿qué
podría implicar eso?
han terminado con algún tipo
de acuerdo y por lo tanto, creo que
tenemos que analizarlo, podría ser algo
como el acuerdo de Minsk, que no es
favorable, pero creo que no es
favorable, no por su
contenido, porque el contenido es  bastante
normal pides un alto el fuego pides la
retirada de armas pesadas tienes
una tropa observadora tienes una
perspectiva política todo esto la crítica que
hay en Minsk y otros acuerdos es que
Rusia simplemente rompe este tipo de
acuerdos cuando  le conviene al
presidente y, por lo tanto, lo que es clave para
cualquier acuerdo al que podamos llegar y que
podamos tener al final tiene que haber
garantías tiene que haber
garantías de seguridad que Vladimir Putin sabe que
tiene que pagar un precio si vuelve a romper
un  acuerdo y, desde mi perspectiva, lo
mejor sería que Ucrania se uniera a la OTAN,
la alianza militar más fuerte. ¿Y
te imaginas que, como parte de un
acuerdo en el que Ucrania siembre algo de
territorio a Rusia para que Rusia se quede con el
Donbass, el resto de Ucrania entrará?
La OTAN, por ejemplo, creo que es una muy
mala idea simplemente pensar en sembrar
territorio, esto significa que por la fuerza se
cambian las fronteras en Europa y creo que
eso no puede ser parte de ningún acuerdo,
no, ya sabes qué tipo de
acuerdo tenemos.  Al final, ya sabes,
tenemos que ver que los ucranianos tienen que
decidir sobre esto. ¿Podría ser esto
algo temporal como se previó
para los Donbas en el acuerdo de Minsk de 2015?
Esto es para que los ucranianos
decidan cómo quieren jugar.  um,
pero nuevamente, cambiar las fronteras en Europa por la
fuerza sentaría un precedente horrible.
Creo que no debería ser clave, la clave de seguridad
es una garantía para que Putin sepa que aquí es
donde termina la pelota, sí, y está
claro en su propio informe que los ucranianos
no  No quiero ceder ningún territorio y
eso es, por supuesto, muy
comprensible, pero el acuerdo de Minsk
simplemente congeló el conflicto y ¿no es
esto lo que se considera? Bueno, tienes que
entender que esto es sólo lo que sabes en parte
cuando Minsk  Se concluyó que
Rusia estaba atacando. El presidente
Penko le dijo a la canciller Merkel que necesitaba
un alto el fuego porque, de lo contrario, las
tropas rusas en ese momento podrían marchar
hasta M y Kev, así que de lo que se
trataba Min era de un alto el fuego que, por
cierto,  los rusos realmente no
observaron, pero sí tenían esta
perspectiva política de que, ya sabes, después de
cierta autonomía que se
habría otorgado a los Donbas,
habría una especie de reunificación y
Ucrania volvería a tener la soberanía
de más de  sobre este territorio así que um
creo que el acuerdo fue bueno
uh el problema fue la implementación
que Rusia Vladimir Putin no estaba lista
para implementarlo um pero solo una
pregunta final, quiero decir, usted sugiere que
podría haber un acuerdo donde  Rusia
retira todas sus tropas y Ucrania
también se une a la OTAN. Para que Rusia esté de acuerdo
con algo así,
probablemente necesitarían estar bajo una
presión militar mucho mayor que la que están ahora, ¿
no les parece bien? Por eso
tenemos que ver a Ucrania.  sigue
armado con todas las armas que están a nuestra
disposición porque después de todo ellos defienden
nuestra libertad, son los ucranianos pero
también la nuestra porque Vladimir Putin ha
dicho públicamente que no se detendría
ahí, así que tenemos que hacerlo, tenemos que hacerlo.  "
Tienes que apoyar a Vladimir Putin, él
tiene que entender que no puede ganar
prolongando esta guerra, que no puede ganar
esta guerra y, puedes ver eso,
mientras da la apariencia de
ser el hombre fuerte que tiene todo
bajo control".  um, sabes que hay
los primeros efectos y fuertes efectos
de las sanciones, sabes que su flota de
aviones de Airbus y Boeing está en
tierra, se pudo ver que perdió
la fe la semana pasada cuando tuvo que detener a uno
de los candidatos que nadie conocía
antes.  se postulaba para presidente con un um, ya
sabes, con un boleto que, ya sabes, estaba en
contra de la guerra y tenía miedo
de que, de repente, el impulso que esta
persona creó fuera enorme, por lo que
tuvo que parar, que esto muestra una señal
de  debilidad um y um así que tenemos que
seguir empujándolo a esto una de
las cosas es muy importante por cierto
y tratamos de hacer esto también en la
conferencia de seguridad de Munich que tenemos
que hablar con aquellos países que um no lo hacen
Implementar sanciones para pensar en esto
para pensar en um um si no se adaptaría
mejor a sus intereses si un agresor
como um Rusia sería puesto en um su
lugar para evitar que
cosas similares sucedan en otras partes del
mundo.  Mucho cuidado con la
conferencia de seguridad comunitaria.
Muchas gracias Christo. Muchas gracias
por tus preguntas.